### 2022-07-21 documentation/article/main.tex
mt coisa

\documentclass[
% -- opções da classe memoir --
article,			% indica que é um artigo acadêmico
12pt,				% tamanho da fonte
oneside,			% para impressão apenas no recto. Oposto a twoside
a4paper,			% tamanho do papel. 
english,			% idioma adicional para hifenização
brazil,				% o último idioma é o principal do documento
sumario=tradicional
]{abntex2}
% ---
% PACOTES
% ---
\usepackage{lmodern} % Usa a fonte Latin Modern
\usepackage[T1]{fontenc}% Selecao de codigos de fonte.
\usepackage[utf8]{inputenc}% Codificacao do documento (conversão automática dos acentos)
\usepackage{indentfirst}% Indenta o primeiro parágrafo de cada seção.
\usepackage{nomencl} % Lista de simbolos
\usepackage{color}% Controle das cores
\usepackage{graphicx}% Inclusão de gráficos
\usepackage{microtype}% para melhorias de justificação
\usepackage{gensymb}
\usepackage{caption}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{footnote}

@@

    \textbf{Keywords}: Precision agriculture, Internet of things, Sensors.
  \end{otherlanguage*}  
\end{resumoumacoluna}

@@

>>>>

\documentclass[
% -- opções da classe memoir --
article,			% indica que é um artigo acadêmico
12pt,				% tamanho da fonte
oneside,			% para impressão apenas no recto. Oposto a twoside
a4paper,			% tamanho do papel. 
english,			% idioma adicional para hifenização
brazil,				% o último idioma é o principal do documento
sumario=tradicional
]{abntex2}
% ---
% PACOTES
% ---
\usepackage{lmodern} % Usa a fonte Latin Modern
\usepackage[T1]{fontenc}% Selecao de codigos de fonte.
\usepackage[utf8]{inputenc}% Codificacao do documento (conversão automática dos acentos)
\usepackage{indentfirst}% Indenta o primeiro parágrafo de cada seção.
\usepackage{nomencl} % Lista de simbolos
\usepackage{color}% Controle das cores
\usepackage{graphicx}% Inclusão de gráficos
\usepackage{microtype}% para melhorias de justificação
\usepackage{gensymb}
\usepackage{caption}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{footnote}
\usepackage{listings}

\lstset{frame=tb,
  language=C++,
  aboveskip=3mm,
  belowskip=3mm,
  showstringspaces=false,
  columns=flexible,
  basicstyle={\small\ttfamily},
  numbers=left,
  numberstyle=\tiny\color{gray},
  keywordstyle=\color{blue},
  commentstyle=\color{dkgreen},
  stringstyle=\color{mauve},
  breaklines=true,
  breakatwhitespace=true,
  tabsize=4
}

@@

    \textbf{Keywords}: LoRa, Redes LPWAN, Envio de imagens
  \end{otherlanguage*}  
\end{resumoumacoluna}

@@

\section{Materiais e métodos}\label{Materiais e métodos}

\subsection{Protocolos utilizados}\label{Protocolos utilizados}
\subsubsection{Stop and Wait}\label{Stop and Wait}

\subsubsection{Detecção de erros: CRC}\label{CRC}

Falar dos algoritmos de Detecção de erro (CRC) e correção de erros (Hamming)

\begin{lstlisting}[title=Algoritmo CRC 16 bits]
static const uint16_t POLY = 0xA001;
static const uint16_t INIT = 0xC181;

uint16_t computeCRC(uint8_t* data_in, uint16_t length) {
    uint16_t i;
    uint8_t bitbang, j;
    uint16_t crc_calc = INIT;

    for(i = 0; i < length; i++) {
        crc_calc ^= (((uint16_t)data_in[i]) & 0x00FF);
        for(j = 0; j < 8; j++) {
            bitbang = crc_calc;
            crc_calc >>= 1;

            if(bitbang & 1) {
                crc_calc ^= POLY;
            }
        }
    }
    return (crc_calc & 0xFFFF);
}
\end{lstlisting}

\section{Estrutura dos pacotes}\label{Estrutura dos pacotes}
